Então feita essa essa primeira parte
com contextual de conceitos,
pelo menos os pontos fundamentais.
Evidentemente que o Código Civil é mais amplo,
não é?
Aqui é um.
é um compacto,
né?
São os
pontos essenciais das conceituações que não podem faltar
para entendimento da da sequência.
A partir daí aparece,
então vamos estudar a sociedade de propósito específico,
primeiramente SPE.
Perfeito.
É interessante,
vocês perceberão também,
né?
O colega vai perceber
que,
mas no andar da carruag da apresentação de que
a SPE.
eh
tem uma abordagem mais
mais enxuta do que a própria sociedade civil,
em que pese a SPE já ter a natureza jurídica e a SCP
é uma sociedade.
chamada oculta,
né?
Você sente uma sociedade oculta.
A gente não sabe bem o que ela é.
Quando chegar lá na SCP,
eu vou voltar ao tema.
Mas.
O que ocorre é que,
apesar dela estar inserida no Código Civil,
a SPE.
é mais é mais objetivo em termos de tratamento.
Então primeiro ponto que aparece.
é o conceito está certo É importante você precisa
o que é 11 SPE.
Então definimos,
né?
Uma sociedade empresária Olha a sociedade empresária
que,
como qualquer outra,
possui patrimônio.
Personalidade e Cadastro Nacional de PJ.
O nosso conhecido CNPJ
tá certo.
devendo ser registrada na junta comercial e possuir um contrato social que seja
não é ou que siga a legislação pertinente ao tipo societário.
Aí pode ser limitada,
pode ser sociedade anônima
perfeito,
Então a SPE.
Na verdade,
o o o propósito espe- específico é um selo.
Não é um selo é um é uma é uma contextualização
porque ela não ia já passamos pelo Código Civil.
Ele não diz claramente sociedade propósito específico
fala tacitamente
que já dá a possibilidade de uso dessa sociedade
perfeito.
Então
que modalidade de sociedade ela pode ser ASPE
Limitada ou SA.
O indicado é limitada no sentido da da própria natureza da sociedade limitada,
que é fazer a questão da responsabilidade dos
sócios da medida do do capital investido.
Nada.
Não é Obsta a questão da da da SPS ser uma SA,
né?
Isso isso que nós estamos dizendo aqui.
Inclusive
Aparece a lei específica 11079.
que cuida exatamente das sociedades,
né tanto limitada quanto sociedade anônima perfeito
Ainda
não no que toca à SPE.
ressaltamos aqui nada mais é do que uma sociedade com um objeto social único.
Por isso específico,
pode se organizar sobre a forma de qualquer um dos tipos societários.
Já falamos no anterior pela lei brasileira e
sendo criada apenas para atingir uma finalidade específica.
E após
essa finalidade,
após esse fim específico ser concluída,
ela se dissolve.
Certo,
Então ela perdo por isso,
daí a questão da personalidade.
eh
específica.
eh com esse pro- com esse propósito único e direcionado,
ela tem uma ela tem um,
não é a eterno,
não é uma sociedade que vai perdurar com uma limitada comum com a SA,
uma indústria e comércio está certo a própria,
a própria prestadora de serviço,
mas que
concluído
esse
propósito,
ela se desfaz,
ela simplesmente se extingue OK.
Outro ponto ainda com relação à SPE.
Trata-se na verdade de um modelo norte-americano,
um chamado Joyventure
não é O que
a tradução aventura conjunta
ou risco em conjunto que é Jventure Então ela tem
essa natureza de J Venture porque
os
riscos
não é
São unificados,
são divididos
perfeito,
todos assumem.
Daí a a a indicação de se tratar de sociedade limitada,
que é a mais a mais interessante
na SPE.
+1 vez destacando que não há nenhum obstáculo,
né?
Nenhuma vedação
de que ela seja.
sociedade anônima
perfeito.
Então +1 vez a gente destaca aí que os recursos financeiros.
também são- são atingidos nesse nesse módulo,
né?
Tecnológico e industriais para se
executar aqueles objetivo específico determinado
personalidade jurídica própria.
Então,
qual é o destaque aqui?
como adquire personalidade jurídica própria e portanto,
estrutura destacada das sociedades
que a constituíram,
ou seja,
passa a responder pelos direitos e obrigações
decorrentes à realizações dos empreendimentos para o qual foi construído,
certo.
Então ela vai ter
segregadamente
certo de uma de uma empresa de um grupo empresarial se destaque vai aparecer já já.
um gráfico elucidativo
que mostra essa segregação da sociedade,
né?
Como todo incorporadora,
por exemplo,
e a SPE,
né?
Ela se destaca segrega se
do
do patrimônio principal.
É isso que está se- que estamos dizendo aqui está certo.
Outro ponto.
característica da SPE.
a nossa sociedade de propósito específico não é
Então.
Elas são definidas a partir da escolha.
Tá certo do seu tipo societário,
observando-se as determinações legais de Constituição
e de funcionamento do tipo societário.
Tá certo,
ou seja,
se for uma ESPE limitada,
evidentemente ela vai seguir as regras alimitadas.
Se for uma SPE sociedade anônima
está diretamente não é
dentro da categoria da da SA Lei 6404 de
76 da denominada Lei das SAs que nós conhecemos,
tá certo.
Então depende sempre da sua característica.
quanto,
né?
A observação das determinações legais.
Tá certo.